INTRODUÇÃO
À ENGENHARIA DE DADOS
Bem-vindo ao curso
de engenharia de dados
para cientistas de dados.
Vamos apresentá-lo a habilidades
que engenheiros de dados usam
para coletar e manipular dados
e explicar como incorporar
essas habilidades
no seu trabalho
como cientista de dados.
Então, o que exatamente
os engenheiros de dados fazem?
Bem, eles coletam
todos os tipos de dados
de diferentes fontes,
processam e combinam
esses dados
e armazenam os dados limpos
em um lugar de fácil acesso.
O objetivo é deixar tudo pronto
para que um cientista de dados,
analista de negócios
ou qualquer pessoa na empresa
possa usar esses dados
sem muita dificuldade.
Engenheiros de dados
automatizam esse processo
escrevendo programas de software
chamados "pipeline de dados".
Esses engenheiros trabalham
com sistemas enormes
que eles constroem, testam
e mantêm com códigos.
Recentemente, engenheiros têm
recebido pedidos para automatizar
e dimensionar algoritmos
de aprendizado de máquina também.
Eles estão mais próximos
de engenheiros de software
do que de cientistas de dados.
Como cientista de dados,
é importante que você tenha
ao menos algumas habilidades
de engenharia de dados.
Você estará sempre
comunicando aos engenheiros
os dados de que você precisa
e o formato em que eles devem estar.
Eu admito que a parte mais
fascinante da ciência de dados,
para mim, é a aprendizagem
de máquina,
mas não podemos
criar recursos e treinar
um modelo de aprendizagem de máquina
com dados confusos e mal formatados.
É aí que entra
a engenharia de dados.
Vamos detalhar qual é
exatamente o papel
de um engenheiro de dados
e o que você fará nesta aula.